# kgl-go-learing

## О себе
Мне 39 лет. С раннего детства обожаю всё, связанное с компами, программировал еще на Паскале и Си, еще в конце 90-х верстал сайты на таблицах, однако обстоятельства сложились так, что я закончил иняз (английский) и не связал свою карьеру с IT. Сначала работал в сфере международной торговли наемным работником, потом в 2009 г. открыл собственное дело в этой сфере (крупнооптовые поставки мяса из Европы и Северной Америки). Стабильно развивался, пока в 2014 г. не грянул Крымнаш, и мою деятельность запретили. С тех пор я работал коммерческим директором на производстве, однако в связи с нынешней "невойной" решил уволиться и увезти семью (у меня жена и трое детей) из Калининграда в Москву, подальше от границы, и сделать career switch в IT, как и хотел с детства, так как мои нынешние компетенции из-за скатывания обратно в совок превратились в пшик. О смене рода деятельности я начал думать еще лет десять назад, когда режим начал закручивать гайки, и я понял, что частный бизнес и инициативу будут душить, и хотел переехать в Штаты или Европу, однако из-за детей это было проблематично, и я решил накопить для этого денег, а потом грянул кризис, и все планы навернулись. Где-то в 2015 г. с расцветом MOOC я начал активно заниматься на онлайн-курсах (Python, PHP), потом в 2019 г. уже твердо решил переходить в IT, но тут грянула пандемия, и снова все планы сорвались (пойти свечку поставить, штоль). И вот теперь, когда обстоятельства вынудили "выйти из зоны комфорта" (прям по заповедям инфоцыган), решил рвануть в Москву, но здесь, при всей массе вакансий в IT, х10 масса стажеров и джунов, и на все заявки в hh мне приходит отказ.
## Цель изучения
Поэтому я и решил найти менторов, чтобы прокачать практические навыки, начать решать реальные задачи под руководством опытных наставников, а не учебные сортировки пузырьком. Go начал изучать где-то год назад, язык понравился некоторым сходством с Си (ностальгия, видимо), опенсорсом, быстротой, безопасностью работы с памятью и конкарренси из коробки. Плюс понравилось, что нет вездесущего ООП, которое часто пихают без надобности - я, как линуксоид (I use Arch btw), предпочитаю принцип KISS. Кроме того, меня почему-то тянет к бэкенду и серверам, а Go для этого подходит очень хорошо. Еще я параллельно изучаю Java, но это скорее из-за того, что большинство книг по мета-дисциплинам в IT (паттерны проектирования, ООП, SOLID и прочее) написаны с примерами на этом языке.
## Почему не брошу занятия?
Потому что поставил цель в минимально возможные сроки перейти в IT и получить необходимый опыт. В моих же интересах дойти до конца.
## Ожидания
Ожидаю максимум за полгода получить необходимый практический минимум для работы с реальными задачами. При возможности - готов форсировать и превозмогать, чтобы достичь целей раньше.
## Вопросы
1. Есть ли возможность проконсультировать по поводу работы (на удаленке, либо в Москве)? Где искать, на что обратить внимание и проч. На всякий случай размещу CV в репу.
2. Каков будет формат взаимодействия?
